南無菩薩呀 南無大媽呀 南無三家呀
我們恭請毗如著那佛為我們加持灌頂
嗡 阿 莫 噶 拜 羅 恰 吶 瑪 哈 穆 德 拉
瑪 尼 貝 瑪 吉 巴 拉 巴 阿 巴 達 亞 佛
嗡 阿 莫 噶 拜 羅 恰 吶 瑪 哈 穆 德 拉 瑪 哈 穆 德 拉 巴 拉 巴 達 亞 佛
我們恭冉
賀佛
VADAYAHUNG
釋迦佛
OM NAM NAM MHA MHA NYAYESVAHA
OM BHAGYI BHAGYI BHAGYI BHAGYI
SAMMUD KADESVAHA
無量授佛
OM AMMA RANDI JIVADAYEVAHA
佛力之力
最後我們再來念一下
楞嚴奏心
大疆
大
牆壁
有一個字的尊嚴
就一字咒
這是我們剛剛念楞嚴咒心的
Bloom
試看看 感覺一下
B-L-O-U-M
Bloom
這個字其實可以翻轉我們所有的業力
用很低沉的把它轉一圈
Bloom
感覺一下
當然我們身體
尤其我們內臟
尤其現在
我們最大的麻煩可能會陷來
因為空氣的汙染
尤其如果你做的是餐飲
你一天到晚都接近油煙的
得到這種病的機會真的很大
然後它最大的麻煩是
都沒有徵兆
等你發現有點怪怪的
呼吸有點困難還是什麼
都可能到四期了
那怎麼辦
Bloom
念這個咒
它可以
因為它是整個呼吸
我們小的肺是過濾我們的呼吸的
那這個聲音就是把我們的呼吸
把它整個淨化
那你念這個字的時候
你感覺一下
身體裡面什麼地方在震動
Bloom
是肺部
你試看看
試看看
Bloom
有沒有 有沒有感覺
所以
如果我們用對方法
其實什麼都不用怕
什麼都不用怕
尤其
生病的時候
痛苦的時候
碰到大障礙的時候
甚至準備要往生的時候
就要面對生死關頭的時候
其實這時候最關鍵
因為這時候你如果沒有把握好
那你這一世
可能修的功德都不在這一世受用
我現在發覺
我們有很多
很可惜
越來越不精進
那個其實是在找自己麻煩
你如果修對了
你如果觀念對了
應該是越來越精進
越來越投入修行
那我們如果越不修
越不想修
你前面都白修
為什麼
前面修的
你越來越不會受用
也就是越來越起不了作用
對你當下的心越沒有用
所以越來越來
你越遠
什麼離你近
那個妄念
就把自己的信念
把自己的覺知
把自己的空明
硬是把它毀掉了
這很慘
我不是在威脅你
我只是在提醒你而已
你是要往對的地方轉呢
還是往墮落的方向轉
決定全在你
不管你碰到多大的災難
多大的挫折
應該要越戰越勇
越敗越猛
這樣子的話
才是真正的解脫之道
如果一點點困難
一點點不順遂
你過去修了就放啊啊的
那些不好的
修半天
不是誰人人事
不是誰人怕怕
修那些什麼
你實在是有夠無名啊
修這就是要你面對
怕怕的時候
不順的時候
入獄現場的時候
甚至是當兵
甚至是臨終的時候
有修沒修
就在決定你的生死
決定你死了以後往哪邊去
所以你如果越來越頹廢
越來越不想修
那其實是一個警訊
是一個很嚴重的提醒
我今天要提醒你
那是很嚴重的過失
不要我們大部分都
無所謂啦
親菜啦
親菜你就知道
你如果親菜你就知道
一定給你吃親菜
不好的東西給你吃
什麼東西都不能親菜
要精采不要親菜
精神充滿著色彩
就是越佛越精采
這樣才是修對了
不管你過去修得怎麼樣
不管你過去有多大的定
或者有什麼境界
你如果現在起不了正念
那你過去那一境界
我們常常講好漢不提當年友
甚至要提
人家只有笑你而已
你以前很勇
你現在很勇嗎
以前勇就炸了不為意
現在勇是屬性
我們剛好要相反
過去我是軟硬的
現在我是想用的
這樣不可以臭皮一下
可以自我肯定一下
所以其實修行對了跟不對
那結果是完全不一樣
結果在哪邊顯現
當下就是過去的結果
每一個當下都是過去的結果
所以你結果好不好
對不對
在每一個當下檢驗
你如果每一個當下都起正念
那你不怕不會有好的結果
因為你每一次的當下
你都保持正念
正念就是修行最重要的結果
不是得到什麼東西
得到什麼東西都是假的
那保持正念是真的
保持正念才是真的
才是
保持正念才會跟真相應
真跟實相相應
我們都習慣用忘念
用得失心
那個其實是很慘
不才能修
想辦法還是得失心沒有放下
要證明你沒有掌握到修行的要領
還是用有所得
以為修了就能得到什麼東西
那個
這個觀念就是輪迴的觀念
就是一個相對的觀念
就是一個期待的觀念
不是要我們沒有什麼希望
要我們務實的看著對
你即使有希望
你最重要的不是那個希望
最重要是你當下有沒有的行為
有沒有能朝向那個希望
是不是促成
圓滿那個希望的因緣
若不是
那叫空想
那不是希望 沒有希望
當下不能保持正念
不能檢驗我們行為
是不是符合希望
那就沒希望
因為你沒有促成
那個希望的因緣
所以
修行
真的是很實際
我們說
如臨深淵如臨薄冰
隨時一不小心
就滅頂
滅頂就是墮落
你起一個負面的想法
當下就墮落
不管你過去多厲害
打個比方
你現在會
會溜冰
或者會直排輪
功夫練得很好
突然一分心
一摔跤
過去練的功夫
當下都報廢
所以我們藉身藉機的保持正念
就不讓自己不摔跤
不摔跤就不起負面的想法
不起錯誤的想法
如果能這樣子
即使慢
一定可以到達終點
但你若一失念
你本來
不僅可以到達終點
還可以第一個到的
只要一摔跤
就什麼都沒有了
人家都看好你
你也對自己很肯定
但到最後
完蛋了
所以
我們還是要
務實的隨時把握
掌握我們的身口意的行為
是不是正確的
我現在很恐怖的就
常會聽到
學佛學了一輩子的
講出來的話一點正念都沒有
自見
很顛倒
然後又以老賣老
然後又用自己錯誤的經驗
然後來跟別人分享
那是不對的
你如果覺得痛苦
你千萬不要跟別人分享
你如果覺得很愉悅
很愉悅
很自在
這個可以跟別人分享
因為這個是正念
那個是負面的
在暗示人家不好的結果
所以一樣的
鼓勵的話多說
但是那損人的話少說
因為那個都是負能量
除非 除非什麼
除非這一句雖然在損你
但是我已經很清楚
這句損你的話剛好可以救你
這我就可以講損人的話
否則的話
那沒有救他先殺了他
所以這個呢
這個就是法
法就是提醒大家去正思維
如理作意
不是要你迷信
不是要你養成什麼習慣
以為那個習慣能夠幹什麼
習慣只有業力
不能幹什麼
所有的解脫都不能是習慣
包括我們不斷的唸佛
不斷的訓練子宮
不能變成習慣
要熟處轉身
深處轉熟
等你深處轉熟的時候
馬上又要熟處轉身
不能習慣了 不能習慣
習慣就落在業力
業的習氣裡面
就被習氣推著走
自己做不了主
但你如果能夠隨時掌握你的行為
隨時保持絕招
那什麼東西都可以轉
轉的意思是什麼
就不著想
什麼像你都不會著
因為你不會被像轉
你能轉向 你不會被像轉
反過來講
你如果被像轉 你就不能轉向
所以千萬不要著想
那著想裡面最重要
最重要 最根本的
是辨記職
用你執著的 我執我見
在看事情
那是最不能轉的
因為你本身就是無明
又無明轉出什麼
無明當然轉出過失
轉出障礙
所以我們修行要隨時檢點
隨時反觀 內觀 絕招
這樣才能夠
我們不怕犯錯
我們最怕是錯了不知道錯
你如果隨時保持絕招
錯馬上知道錯
錯知道錯
知錯能改 善莫大焉
不再犯錯
那個錯就是大菩薩
就是大智慧
就是大家慈力
但是錯不知道錯
那錯就是一個陷阱
那你為什麼會掉到陷阱
沒有絕招
就好像現在
你為什麼會被詐騙
沒有絕招
你都聽到
但是聽裡面沒有絕招
想裡面沒有絕招
見聞秀長覺知
它是本具有能取
色身香味觸法的功能
但是如果加上我執
加上無明顛倒
取的剛好都是顛倒的東西
所以這個要
我們每一個人都公平的有
言而必說的深意
這六根通通有
我們每一個人都平等都有
但是呢
這使用的人
每一個你是你我是我
所以都不一樣
所以產生出來的結果都不一樣
是你自己在決定
那你會不會對
完全在乎你決定於你有沒有絕招
能不能有絕招
你如果能有絕招
就不會犯錯
你如果沒有絕招
那會習慣犯錯
必然犯錯
因為沒有絕招就是無明
沒有絕招就是無明
所以無明就是愚痴
愚痴做出來怎麼會是對的
不會是對的
所以
不管我們做什麼
都要跟這個覺知相應
剛剛那個所有的咒
其實都是跟覺知相應
只是覺知的內涵不太一樣
那個譬如說納弗的覺知
就是給我們用大能量的光
大智慧的光給我們加持
那釋迦牟尼佛的咒
就是提起我們很寂靜的覺知
就叫能人
牟尼 牟尼就是能人的意思
牟尼
這邊的牟尼不是寶珠
是很寂靜
牟尼 牟尼不是牟尼
是牟尼
牟尼是寂靜
牟尼 牟尼
牟尼是寶珠
所以不一樣
不要誤會了
所以念釋尊的咒的時候
是讓我們心能夠寂靜
跟寂靜相應
馬哈牟尼
就跟舊靜的大寂靜相應
所以每一個咒
都有它的覺知裡面的
特殊的相應內涵
要是佛 那一樣
我們的覺知就充滿著藥
就醫眾生的病的能量
什麼
百殺解 百殺解
百殺甲
這個就是藥
就醫治的功能
所以你念這個咒
就有很強的
醫好我們業障
醫生可以醫我們的肉體的病
要是佛呢
即可肉體的病
精神的病
業障的病
都可以醫
所以還是多修 多學
你才能夠無所不知
無所
所有業障無所不消
不怕有業障
怕你不曉得如何消業障
那我們一般的人
業障一現前就投降了
就完全使不上力
一個學佛的保持覺知的
所以業障現前
剛好可以轉業成道
業障現前
更強化你的覺知
有了強的覺知
就能夠消業障
就能夠突破業障
所以這個其實是修行很重要
有些人是學佛學很多
就佛學的道理懂很多
但從來不曉得怎麼用
也就從來不修它
不修它你就沒有用
一樣
剛剛我們在唸那個
大冠鼎母光真言的時候
其實我一面念
一面有現境
大家不要想入非非
其實那個現境也是
當下唸完就沒有了
在唸的時候有
唸完就沒有
但是我可以肯定的
這個咒
真的很好
很強的加持力
為什麼
我看到了我頭頂上的每一個毛孔
大的不得了
在唸它的時候
現前的境是我的每一個毛孔
那個大大的
所以你說會不會加持
會不會相應
其實你只要老實的去做
那個現量 現境
就會給你證明
但你說佛活不夠
還是陰緣還沒有成熟
修半天不會有任何反應
當然你不修
那些反應一定不會現前
你好好修
陰緣成熟了
它就現前
那個境界
就相應的境界
自然就讓你體驗
讓你現見
不是你想出來的
你怎麼會去想你頭上的毛細孔
不會啦
所以只管修行
我們就
好好地修
不要有太多自我意識
我們會
無明就是我太強
我就是無明
你用我就是用無明
用我想怎麼樣
我認為怎麼樣的
通通是無明
大部分都顛倒了
大部分
百分之九十
所以儘量的還是
把身心真正能空掉
空掉不是要去解決什麼
不是要去否定什麼
空掉是不執著什麼
不以為什麼
那就是空掉了
空掉你的意識心
空掉你的分別心
空掉你的我知我見
所以空掉就是不執著
一個人如果不執著
經過任何事情都不會
當然可能有苦受
當然不會煩惱
你就不會招感煩惱
庸人自擾
所有煩惱都是錯誤的人的專利
那我們如果曉得
一有煩惱就自己錯誤了
那就當下無我
當下無我
當下深呼吸一下
當下提起絕招一下
那個煩惱就一下就不見了
但是你如果不做這種
能夠對峙的動作
有效的動作
你會陷在煩惱裡面
不斷的重複
所以隨時保持絕招
包括做噩夢
你如果做幾次噩夢以後
你慢慢會培養出絕招
那絕招是什麼
因為過去的經驗
這個噩夢完以後
才曉得是夢
那如果相同的夢又出現了
兩次 三次
你就有經驗了
我在做夢
所以我可以停了
不要繼續做夢
這個就是同樣
連夢都可以教我們
但是那個教是什麼
你能提起覺醒
提起正確的認知
夢就是你的老師
你如果不能提起絕招
那夢其實只是你的獨投意識
演戲而已
但是在這裡面你不知夢
你就沒有辦法出夢
沒有辦法從夢出來
不能從夢出來
就好像我們不能從輪迴出來
一模一樣的道理
你如果能夠從夢醒
醒就覺
那你就可以從輪迴覺
就出輪迴
你一覺就沒有輪迴可得
我們現在為什麼有輪迴
因為有我直
因為有我直就是無明
因為有無明所以輪迴是必然的
你要出輪迴就不能用無明
不能用我
我要出輪迴不能有那種想法
是要把那個無明的我通通解決掉
連我要出輪迴這個念頭一起來
就要殺掉
殺掉就是不理它
不跟著它跑
誰要出輪迴
我要出輪迴
我是誰
你自己都不曉得你是誰
是誰出輪迴
誰能出輪迴
無明能出輪迴嗎 不可能
我能出輪迴嗎 不可能
出輪迴就無我才出輪迴
只要有我都不能出輪迴
所以學佛要慢慢
真的要慢慢的弱化這個我
看破 看破 卡住
我是完全不對的
所以不要動不動就我這樣 我這樣
你是在幫臭皮喔
你其實只是在呈現你的無明
我這樣 我這樣
呈現你的無明習氣
有什麼好
好 賣弄的沒有
沒有意義
所以我想
我說說這個比較痛
比較痛呢
我們痛就用痛的方法
我們憂傷就用憂傷的方法
那現在我們慢慢的真的
真的慢慢的就又想修行
講不好
聽又麻木不忍
又想修行
又墮落在你的習氣裡面
保護你的習氣
那怎麼修行呢
所以一定
真的修行要有大臟物的氣概
我說放下就放下
我說提起就提起
而不是提不起來也放不下
那整天在那邊攪和
這樣子是不行的
所以
好 我們
下個禮拜
二月十九
國慮的三月二十八號
是觀音聖誕
我們
每一年都在這個
跟觀音相關的生日啦
成道啦
出家啦
這三個日子
都有辦皈依
如果有人要皈依
還沒有報名
要報名下個禮拜
下個禮拜四吧
下個禮拜四
我上次講說
不皈依不算佛教徒
我意思不是要你皈依我
你如果還沒有皈依過
我可以幫你皈依
不是你已經皈依了
還要皈依我才算皈依
完全不是
因為
生就代表皈依
皈依是皈依三寶
不是皈依幫你皈依的人
它只是生的總代表
我們不是皈依哪一個人
我們是皈依三寶
那個皈依生是皈依生團
不是皈依哪一個
不要講我皈依師父是什麼人
那個不值得一提
那是一種分別
分別心
但是如果從元祈的角度來講
你可以講
那問你有沒有皈依
我皈依啊
我皈依師父是什麼人
講這個是沒有問題的
但如果說以
你皈依一個大師在那邊賣弄
譬如說我皈依達爾喇嘛
我皈依敦珠法王
拿這個來賣弄
一點意義都沒有
所以這裡面就是一個是講元祈
講事實
一個是有我執裡面
在裡面作怪
我皈依星雲大師
好像你很厲害
星雲大師厲害
跟你皈依他有什麼關係
所以很多東西
我們就很喜歡賣弄那個我
其實你如果如實去覺造
你都會把那件事情做對
皈依就有皈依的意義
不是皈依哪一個人
皈依哪一個人沒有意義
皈依三寶真有意義
所以這裡面差一點點就差很多了
常常我們那個我在裡面作怪
你都沒有覺造到
所以就不斷的犯錯
每天到晚要比高比低
比大比小
幼稚的不得了
沒有什麼好提的
但是你可以很清楚的說
我皈依星雲大師OK
那我皈依哪一個名不見經傳的OK
譬如說你的剃度師
你當然也可以是大師
也可以是一個有資格幫你剃度的
從你剃度的圓滿性來講
你給大師剃
跟給這個具足條件的剃
沒有分別
沒有大小
然後感恩的心呢
你能夠感恩一個沒有知名度的
跟你能夠崇拜一個大師
那兩碼子事
這崇拜是假的恭敬
那個尊敬 恭敬
不分別那是真的恭敬
所以反而我們可以這樣講
你如果找大師去親近
你找大師去親近的
學不到東西
你找這些名不見經傳
你可以真學到東西
為什麼
大師弟子很多
他沒空理你
這個都沒有弟子的
他很珍惜你這個弟子
他已經全部都給你
毫不保留的通通給你
哪一個可以學到更多東西
所以很多錯誤的觀念
就是我指我見
那份分別心其實是在毀我們的會命
我們真要的長養我們的會命
分別心一起來
較量的心一起來要馬上放下
你會想說錯了
那是錯的
所以但是從緣起來講
又是另外一種說法
所以沒有定論可說
沒有定論可說
你為什麼有姻緣
我們這樣講好了
譬如說好
星雲大師現在辦一個皈依
或者我們的正眼法師
或者聖眼法師
我們就這樣
皈依的時候一對一百
一對一千
什麼是什麼
就是一個儀式而已
你皈依誰
你皈依那個儀式
但是如果一對一的
他每一句話都看著你說
看著你的眼神
這個皈依下來是完全如理
完全受用的皈依
你說哪一個好
當然後者好
前者不好
前者的只是千分之一
得到千分之一的皈依功德
那這個一對一的是百分之百的皈依功德
哪一個好
那百分之百的功德無量
千分之一的
你還覺得自己功德無量
那是你自以為然
所以常常做內觀
常常做絕招
你會慢慢真的修正你
過去常常犯的錯誤觀念
常常做內觀 絕招
看你的身心
你想一想
我皈依的時候
這皈依師父代表生團
給我這麼親切的指導
耳提面命的引導
那不是百分之百嗎
為什麼要去湊熱鬧
遠遠的你看得到他
他也看不到你
他要起一個觀想要加持你
也找不到你
這個就不相應
就比較不相應
所以還是老實一點
好 我們今天的共修
來做一些迴向
我們難免會有一些業障障礙
當然透過不斷的
覺善念 起正念
起善念都可以化解
林國泰 黃秀蘭
胡天生 胡知軒
康淑君 許秋林
郭文賢 盧瀨昭帝
張碧璇 楊錦柏
林小涵 褚作欣
紀理豪 蔡佳蓉
張世聰 胡秉松
黃蔡靜鳳 胡坤輝
胡鴻淑娟 李婉慈
林聰賢 龔立民
黃蔡靜鳳 鄧孟涵
葉立凱 黃華玲
林俊清 李建福
劉建宏 林李代
黃秀環 蔡明修
武王孝 黃淑美
黃玉仁 孫蔡好
林俊邦 柯政勝
楊武憲 蔡淑溫
許貝明
願他們葬銷惠民
身心自在
同時我們迴向給這些大德
能夠往生淨土
林聰賢 蔣詩兒
陳敏春 陳漢林
劉俊鈺 週中元
林慕容 吳登全
陳李平陽 陳福建
李柯美人 李文德
陳德喜 楊寶明
廖慶春 張寶雲
楊金雄 林展瑩
姜富寶寶 林薛秀蘭
傅立英 蔡信潔
熊慶昌 拱黃錦花
連健雄 蔡蔚月妃
杜陽 洪喜榮
李佳勇 黃蓮花
洪文典 林薛秀蘭
以及密託店的所有人
所有的大德
願品味增上 往生淨土
最後我們一起迴向
將我們共修的功德
上共十方諸佛
嗚 迴向法界眾生
啊 願遠離一切無名煩惱業障
呼 嗯